[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 08]
Ngươi làm gì vậy?
Người này thật là, để ý chút đi.
Đừng uống nước, đừng uống nước.
Đừng uống nước.
Trong nước có độc.
Trong nước có độc, đừng uống.
Trong nước có độc, trong nước có độc.
Đừng, đừng uống nước.
Trong nước có độc.
Sao lại ngã rồi?
Chẳng lẽ có độc thật?
Loại người này nên tránh xa một chút.
Nhìn kìa, ngất rồi.
Người lúc nãy điên điên khùng khùng.
Chắc là đầu óc có vấn đề.
Không làm cô sợ chứ?
Không.
Đa tạ.
Sau này gặp loại người đó thì tránh xa ra.
Đừng có như lần trước,
quán xá hoang vu hẻo lánh nào
cô cũng dám vào.
Ai đưa rượu cho cô cũng uống.
Cô không nhớ ra ta thật à?
Trí nhớ kiểu gì vậy?
Ơ kìa.
Cô sao vậy?
Không sao chứ?
Xem ra bên trong có người đang nghỉ chân.
Chúng ta vào thôi.
Sao vậy?
Đi thôi.
Không phải.
Huynh quen ta thật à?
Ta là Thưởng Kim Vệ của phủ Đông Châu.
Lần này đến là để làm việc công.
Chỉ là tình cờ gặp cô mà thôi.
Một người tu tiên hạng xoàng như cô
mà cảnh giác cao độ ghê.
Huynh biết ta là người tu tiên?
Sắp mưa rồi.
Vào đi.
[Lý Tứ]
Gió lớn ghê.
Đêm nay e là sẽ có mưa to.
Đi thôi.
Vào trong ngồi.
[Lữ Vân Tố]
Mưa trong núi
dính vào người
rất dễ sinh bệnh.
Vị cô nương mà quan gia
dẫn đến đây,
sắc mặt có vẻ không tốt lắm.
Không phải bị cảm lạnh chứ?
Có muốn ăn chút đồ nóng
cho ấm người không?
Không cần.
Chúng ta có mang theo lương khô.
Cảm ơn ý tốt.
Không có gì.
Cảm ơn.
Có muốn uống nước không?
Ta không uống nước.
Hễ uống nước là ta lại nôn.
Cô đúng là kỳ lạ.
Ăn bánh thì không nôn,
uống nước lại nôn.
Rốt cuộc huynh đến đây muốn làm gì?
Ta nói trước đừng kéo ta chết chung.
Sư môn ta có quy tắc
không cho can dự vào chuyện cõi phàm.
Ở đây đông người như vậy,
e là cô muốn nhúng tay
cũng không nhúng vào nổi.
Hôm nay gió lớn thật đấy.
Tối nay chắc không có thêm ai
tới nữa đâu nhỉ?
Cái đó thì chưa chắc.
Dạo gần đây nhà buôn
qua lại con đường này rất đông,
hơn ngày thường cả mười lần.
Mà căn nhà này
lại là nơi duy nhất
trong phạm vi 20 dặm có thể tránh mưa.
Chẳng phải chúng ta cũng không hẹn
mà cùng tới đây sao?
Nơi này thuộc địa phận Hãn Châu,
mấy năm gần đây trộm cướp hoành hành,
đất rộng người thưa, hoang vu hẻo lánh.
Mấy năm trước khi ta tới đây,
nơi này vẫn còn tiêu điều đổ nát.
Không ngờ mấy ngày gần đây
việc buôn bán ở đây
lại trở nên nhộn nhịp như vậy,
thậm chí
còn sầm uất hơn trước.
Nguyên nhân là...
các vị có nghe nói đến
ngọc bài Cung Sơn và Bất Hủ Đan chưa?
Báu vật trời đất như vậy
ai mà chẳng biết.
Phải biết rằng 50 năm trước,
thần y Tô Thái Ất của Sùng Linh Cốc
đã tuyên bố với bên ngoài rằng
có thể luyện chế ra
một loại tiên dược giúp con người
trường sinh bất lão,
có tên là Bất Hủ Đan.
Tin này vừa truyền ra, thiên hạ chấn động.
Đương nhiên là các tiên môn lớn
sẽ coi đó như
cọng rơm cứu mạng.
Đâu chỉ có vậy,
trước đây trường sinh
là đặc quyền của thần,
là mục tiêu cuối cùng
của rất nhiều người tu hành.
Nay bất luận là ai,
chỉ cần uống vào một viên thuốc
là có thể đạt thành.
Những quan lại quý tộc,
hoàng thân quốc thích
trong các vương triều thế tục
lại không muốn chắc?
Vì thế
các thế lực khắp nơi
đều dốc hết thiên tài địa bảo,
không tiếc công sức
giúp Sùng Linh Cốc luyện đan.
Để tỏ lòng cảm ơn với mọi người
Tô Thái Ất đã chế tạo
ba mươi tấm ngọc bài Cung Sơn.
Phân phát dựa theo mức độ đóng góp
của các phương.
Nói là đến ngày khai lò
có thể dùng ngọc bài đổi đan dược,
cùng người đời chia sẻ trường sinh.
Chia sẻ trường sinh?
Nói thì dễ lắm.
Cái gọi là trường sinh này
là thứ ai cũng có thể đạt được sao?
Không biết quan gia,
ngài có muốn trường sinh không?
Ta là người trong công môn,
đôi ủng mới còn không mua nổi.
Bảo vật cỡ này
làm gì đến lượt ta.
Thế thì tiếc thật.
Năm mươi năm trôi qua,
nay Bất Hủ Đan sắp khai lò,
không ít đệ tử tiên môn
và quan viên các vương triều thế tục
mang theo ngọc bài Cung Sơn
sẽ đi ngang qua đây.
Nếu quan gia có hứng thú
có thể quanh quẩn trên con đường này,
biết đâu lại nhặt được một tấm.
Nhặt được?
Bảo vật quý hơn cả mạng sống này
mà cũng có người làm rơi ư?
Năm mươi năm trôi qua
thế sự biến đổi,
nhiều thế gia và tiên môn năm xưa
đều đã suy tàn.
Những thứ trong tay họ
ắt cũng sẽ lưu lạc giang hồ.
Những thứ vô chủ như vậy
chẳng phải ai nhặt được
thì thuộc về người đó sao?
Tiểu nhân họ Trần,
là một thương nhân.
Xin hỏi vị quan gia này
mặc quan phục tới đây,
có phải để điều tra vụ án không?
Đúng là có vụ án cần xử lý.
Nhưng có làm được hay không
còn phải xem các vị ở đây
có nể mặt hay không.
Quan gia, ngài biết nói đùa thật đấy.
Buồn cười lắm ư?
Ta dốt nhất
là kể chuyện cười đấy.
Buồn cười thật à?
Ta thấy cách ăn mặc của các hạ
không tầm thường,
tùy tùng hộ vệ
cũng đều là cao thủ trong ngành,
không biết các hạ
buôn bán gì?
Giang Nam nhiều tơ tằm,
tiểu đệ chỉ nhân cơ hội này
đến đây buôn bán lụa
kiếm miếng cơm mà thôi.
Buôn lụa à?
Hàng hóa quý giá như vậy
lại để mặc cho mưa tạt như thế?
Lúc nãy khi vào cửa
ta thấy xe ngựa ngoài kia
còn không phủ lớp da bò nào,
huynh đài đúng là
cao thủ buôn bán đấy.
Trông mấy vị cũng quen quen,
không biết từ đâu tới?
Lĩnh Nam.
Lĩnh Nam à?
Gần đây Lĩnh Nam
xảy ra một vụ án lớn.
Một nhóm tiêu sư làm mất hàng
đã giết cả nhà chủ thuê,
còn phóng hỏa
đốt luôn cả nhà họ.
Không biết mấy vị
có nghe đến chuyện đó chưa?
Lĩnh Nam rộng lớn như vậy,
bọn ta kiến thức nông cạn,
chưa từng nghe đến.
Vậy sao?
Thế thì đáng tiếc quá.
Tiếc cái gì?
Tiếc là trước khi lên đường
ta đã xé bảng treo thưởng,
còn là đang đi làm nhiệm vụ.
Nếu không thì đã có thể cùng các vị
đến Lĩnh Nam,
xem nơi bị đốt sạch ấy
ban đêm có oan hồn kêu oan không,
có ác quỷ đòi nợ không.
Hình như cụ ông này
có lời muốn nói.
Ta đã từng này tuổi rồi
nhìn trời mà ăn cơm,
dựa đất mà qua ngày,
có lời nào để nói đâu.
Làm gì mà cụ phải hạ thấp bản thân thế.
Giang hồ ai mà không biết đến
danh hiệu Tế Vũ Kiếm, Song Phong Tiễn.
Bảng treo thưởng của hai vị
ta đã xé ba lần
mà vẫn không có duyên gặp mặt.
Ban đêm nằm mơ
ta cũng mơ thấy cái đầu của hai vị đấy.
Các vị,
đối thủ khó nhằn đấy,
có muốn phụ một tay không?
Cũng được.
Giết tay sai trước,
rồi xử luôn chủ hàng.
Còn chia chác thế nào,
giải quyết bọn chúng xong
rồi tính tiếp.
Ta đã nói rồi,
không được can dự chuyện cõi phàm.
Ai bảo cô can dự?
Cô cứ ngồi yên đó đi,
đợi ta xử lý xong bọn chúng,
dùng nồi của hắn nấu mì cho cô ăn.
Ngươi muốn sống hay muốn chết?
Ngươi cũng đến bắt ta à?
Tự mình phạm phải chuyện gì
còn không biết sao?
Rơi vào tay ta,
còn hơn là chết dưới đao
của bọn chúng.
Tiểu thư!
Ta thấy cô nương yếu ớt gió thổi cũng bay,
không ngờ lại có nội lực như vậy.
Cô nương cũng đến tranh đoạt
ngọc bài Cung Sơn sao?
Ta vốn không muốn tranh với ngươi,
nhưng không thể nhìn kẻ yếu bị ức hiếp.
Cô nương này đâu có đắc tội với các ngươi,
các ngươi cứ cướp của các ngươi,
việc gì phải làm hại cô ấy?
Cái nơi hẻo lánh cỡ này
thì lấy đâu ra Bồ Tát Quan Âm?
Để bà già ta cắt một nhát,
mổ bụng nó ra
xem thử
rốt cuộc có phải là
lòng dạ đen tối hay không.
Đưa ngọc bài cho bọn chúng đi,
ta không chữa bệnh nữa.
Đưa cho chúng thì cô sẽ chết.
Cô nương nghĩa hiệp ra tay,
ngọc bài trên người Lý mỗ
xin giao lại cho cô,
chỉ mong...
chỉ mong cô đưa tiểu thư nhà ta
tới Sùng Linh Cốc.
Xin các người,
tha cho huynh ấy.
Tiểu thư.
Đúng là một cô gái đáng thương.
Bà già này cũng thấy không nỡ.
Nếu bà không nỡ ra tay,
chi bằng nhường cơ hội này
cho ta đi.
Mặt mũi chẳng ra làm sao
mà lại mơ đẹp gớm.
Vị quan gia này,
lúc nãy rõ ràng ngài nói
không hứng thú với ngọc bài Cung Sơn,
sao giờ lại nuốt lời vậy?
Quả thực ta không hứng thú.
Nhưng ta phải đem
người này và ngọc bài Cung Sơn
trên người hắn đi.
Trộm tặc Lý Tứ,
đánh cắp ngọc bài Cung Sơn
của phủ Linh Vương
treo thưởng 20 lượng vàng.
Ta đã xé bảng này
thì phải đưa ngươi về.
Ta không thể đi theo ngươi.
Việc này không do ngươi quyết.
Cùng đi đi.
Đi, đi mau, đi mau.
Bà già,
chúng ta đi.
Đi, đi.
Có chạy thoát được không?
Hai ông bà già lòng dạ đen tối kia.
Hôm nay ngươi
gặp phải tiểu gia ta,
còn mong giữ được mạng sao?
Ngươi là Tú Kiếm Mi Sơn?
Chính là ta.
Xuống âm tào địa phủ rồi
đừng quên nói với Diêm Vương,
vụ này là do ta làm đấy!
Ngươi thấy sao?
Ta có thể theo ngươi về.
Thế mới đúng chứ.
Nhưng ngọc bài Cung Sơn thì không được.
Tiểu thư nhà ta mắc chứng suy tim,
thuốc men vô hiệu.
Chỉ có...
chỉ có Bất Hủ Đan mới chữa khỏi được.
Ai cũng có nỗi khổ riêng,
nhưng ta là Thưởng Kim Vệ,
chỉ lo bắt trộm lấy tang chứng,
ngươi nói với ta
những điều này cũng vô ích.
Tiểu thư nhà ta
là con gái...
con gái của tướng quân Lữ Tĩnh.
[Sùng Linh Cốc]
Bái kiến sư tổ.
Ngươi là...
Chu Ngọc?
[Chu Ngọc, Sùng Linh Cốc]
Chính là đệ tử.
Già thế rồi cơ à?
Đệ tử không có linh căn,
không thể tu luyện.
Nhưng mà
ta và sư tổ
đã 50 năm không gặp rồi.
Nay ta đã 62 tuổi rồi.
Thân xác này của ta
đều nhờ linh dược nuôi dưỡng,
như này đã là trẻ lắm rồi ạ.
Tô Thái Ất đâu?
Bất Hủ Đan sắp xuất lò,
sư phụ đang bế quan luyện đan
ở trong núi Cửu Tuyệt.
Bế quan luyện đan?
Vậy sao ông ấy lại gửi thư
gọi ta về?
Đệ tử không dám lừa dối sư tổ.
Thực ra mấy năm nay
sư phụ vẫn luôn tìm người.
Bất kể nghe tin từ đâu,
chỉ cần nghe nói là giống người,
sư phụ đều sẽ gửi thư.
Lần này cũng nghe nói
kinh thành có người dám đối đầu
với thiên kiêu của tiên môn
sư phụ gửi thư theo lệ,
vốn không ôm nhiều hy vọng,
Không ngờ
lại là người thật.
Mời sư tổ.
[Động Cửu Tuyệt]
Chuyện này là sao?
Bất Hủ Đan sắp xuất lò,
sư phụ cần dốc toàn lực.
Để phòng tiểu nhân nhòm ngó,
sư phụ đã ra lệnh cho ta
đóng chặt cánh cửa này lại.
Đóng chặt thế cơ à?
Có tác dụng không?
Có.
Trong động còn đặt đá Đoạn Long,
chỉ có thể mở từ bên trong.
Nếu có người
muốn tấn công từ bên ngoài,
toàn bộ lòng núi này sẽ sụp đổ.
Đến lúc đó đan hủy người chết,
mất hết tất cả.
Tên Tô Thái Ất này…
Làm gì
mà thở dài vậy?
Vụ án này của ta
e là không làm xong được rồi.
Vì sao?
Cô ta là con gái của Lữ Tĩnh.
Lữ Tĩnh là ai?
Là một vị tướng,
trấn giữ biên cương Bắc Tương nhiều năm,
rất dũng mãnh thiện chiến.
Hồi năm kia,
trong trận chiến
ở Lão Trang Dịch với man tộc,
ông ấy dẫn 2000 binh sĩ
giữ thành suốt ba tháng,
hết đạn cạn lương, kiệt sức mà chết.
Nghe nói kẻ địch tưởng
ông ấy là người tu hành,
muốn tìm linh căn của ông ấy.
Không ngờ mổ thi thể ra rồi,
lại phát hiện trong bụng ông ấy
toàn là rễ cỏ và vỏ cây,
còn có cả tro hương chưa tiêu hóa hết.
Tướng quân Lữ Tĩnh
trấn thủ biên cương nhiều năm,
cha mẹ mất sớm,
vợ cũng qua đời.
Nghe nói ông ấy chỉ có một cô con gái,
lại còn bị câm.
Không ngờ lại chính là cô ấy.
Tên kia nói
cô ấy mắc bệnh gì?
Bệnh suy tim.
Người tốt thường không sống lâu.
Bắc Tương lúc nào cũng có chiến tranh ư?
Cô biết vì sao ta không thích
những người tu hành các cô không?
Vì sao?
Dường như các cô giống chúng ta,
mà lại cũng không giống,
cứ như sống ở một thế giới khác ấy.
Chúng ta cũng có quy tắc của mình.
Là quy tắc thì nhất định
phải tuân thủ sao?
Đương nhiên.
Nếu quy tắc là sai thì sao?
Mỗi đệ tử tiên môn khi nhập môn
đều phải tuân theo quy tắc này.
Tiên môn truyền thừa ngàn năm,
nếu ai cũng có thể
tự ý làm theo ý mình
thì thói đời này đã loạn từ lâu rồi.
Thế nên có lúc
cho dù thấy bất bình
hay không hiểu được
thì cũng phải an ủi bản thân rằng
quy tắc không bao giờ sai.
Đây là họ nói với cô
hay là chính cô cũng tin?
Lữ Tĩnh tướng quân là vị anh hùng
bảo vệ đất nước của triều đại ta,
nhưng trong mắt quân địch
thì ngài ấy là đối thủ hung hãn đáng sợ.
Một khi thay đổi lập trường,
suy nghĩ cũng biến đổi theo.
Trên thế gian này
không có thứ gì đúng tuyệt đối cả.
Giống như thanh kiếm trong tay ta đây.
Nhìn thì thấy có vẻ rất bình thường
nhưng lại là kiếm thần
số một trong thiên hạ.
Ta luôn tin tưởng vào điều này,
nhưng cô có nghĩ là
ta nói đúng không?
Thôi.
Sau ngày hôm nay,
hãy coi như chúng ta chưa từng gặp.
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi ♪
[Là quy tắc thì nhất định
phải tuân thủ sao?]
[Nếu quy tắc là sai thì sao?]
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
[Lữ Tĩnh tướng quân là vị anh hùng]
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
[bảo vệ đất nước của triều đại ta,]
[nhưng trong mắt quân địch]
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
[thì ngài ấy là đối thủ hung hãn đáng sợ.]
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
[Một khi thay đổi lập trường,]
[suy nghĩ cũng biến đổi theo.]
[Trên thế gian này]
♪ Lại thấy tuyết sương mờ nhân thế ♪
[không có thứ gì đúng tuyệt đối cả.]
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
♪ Lại thấy tiết trời đông qua hè tới ♪
♪ Nếu chẳng một ai
cùng sẻ chia bi thương ♪
♪ Đường đi sẽ chỉ ngày càng cô độc ♪
Sao cô chưa ngủ?
Cho ta à?
Cảm ơn.
[Uống nước sẽ nôn ra]
[nhưng ăn bánh thì không sao.]
[Ăn quả lê chắc cũng vậy nhỉ?]
[Hôm nay cảm ơn cô.]
Không có gì.
[Cô là người tu tiên à?]
Đúng rồi.
Tiếp theo mấy người sẽ
đến Sùng Linh Cốc phải không?
Đúng lúc ta cũng muốn đến đó.
Chúng ta có thể đi chung.
Ta...
Trước đây ta cứ uống nước là nôn.
Không ngờ ăn quả lê cũng không được.
Lãng phí tấm lòng của cô rồi.
Cô cũng nghỉ ngơi sớm đi.
Ngày mai còn phải lên đường sớm đó.
Ta không sao.
Cô có ý gì?
[Cảm ơn cô.]
Nghỉ ngơi sớm đi.
Vậy chúng ta xin từ biệt tại đây.
Từ biệt tại đây.
Lần sau gặp lại
đừng có làm như không quen ta nhé.
Tạm biệt.
Vì sao ngươi lại tin rằng thanh kiếm đó
là kiếm thần số một trong thiên hạ?
Người bán kiếm bảo ta thế.
Ngươi tin hắn ư?
Ta tin vào chính mình.
Tạm biệt.
Đây, đây, đây.
Dừng lại.
Dừng lại, dừng lại.
[Trương Đại Hổ]
Bên này, bên này, bên này.
Qua đó xem sao.
Mấy vị muốn đến Sùng Linh Cốc phải không?
Phải.
Cuối cùng cũng đợi được các vị rồi.
Ngươi là người của Sùng Linh Cốc ư?
Đúng, ta là người ở Sùng Linh Cốc.
Vậy ngươi đến đây để...
Để đón các vị đó.
Xin giới thiệu nhanh với các vị,
các đại phu ở Sùng Linh Cốc của chúng ta
chủ yếu chia làm 13 hướng chuyên sâu,
lần lượt là khoa Người lớn, khoa Trẻ em,
khoa Thần kinh, khoa Sản,
khoa Mắt, khoa Bệnh cấm,
khoa Tổng hợp, khoa Răng, khoa Họng hầu,
khoa Xương, khoa Châm cứu, khoa Bùa chú,
khoa Ngoại thương và mụn nhọt.
Xin hỏi
các vị muốn khám phần nào?
Không nghe được hay không nói được?
Không nói được.
Không nói được à?
Không nói được thì là khoa Họng hầu.
Cần khám tai mắt và các chứng tắc mạch.
Cô nương, cô bị bệnh bao lâu rồi?
Không phải.
Là bệnh suy tim.
Suy tim à?
Đợi chút nhé, bệnh suy tim...
Mấy bệnh về đau tim tức ngực này
phải tìm Chu đại phu.
Ngài ấy giỏi trị mấy bệnh này.
Không cần Bất Hủ Đan sao?
Trị bệnh này sao lại dùng thứ tiên đan đó?
Sùng Linh Cốc là nơi nào chứ?
Là thiên đường của người bệnh,
thánh điện của người làm nghề y.
Ai ai cũng là
Hoa Đà tái thế.
Không cần biết là bệnh gì,
chắc chắn uống thuốc vào là khỏi.
Vậy là Sùng Linh Cốc
có thể chữa khỏi bệnh tim của Lữ cô nương?
Chắc chắn rồi.
Không thì các vị lặn lội đường xa
đến đây làm gì?
Cứ yên chí.
Chuyến này đi không uổng công đâu.
Tốt quá.
Các vị đi đường vất vả mệt nhọc.
Hay là thế này đi.
Để ta đánh xe cho,
các vị nghỉ ngơi một lát nhé.
Thế thì ngại quá.
Có gì đâu mà ngại.
Đến Sùng Linh Cốc rồi
cũng như là về nhà vậy.
Đúng rồi.
Xin giới thiệu với các vị.
Tại hạ họ Trương.
Trương Đại Hổ.
Các vị cứ gọi ta là Trương huynh đệ nhé.
Đa tạ Trương huynh đệ.
Không có gì, không có gì.
Đi thôi.
Để xe ngựa
ở đây có ổn không?
Huynh cứ yên tâm.
Sẽ có người trông coi cẩn thận.
Cũng khá chu đáo đấy.
Đi theo ta nào.
Mời các vị
lên thuyền đi.
Thuyền bé tí thế này
mà bằng này người ngồi lên
liệu có mất an toàn không?
Nhỡ rơi xuống nước thì phải làm sao?
Yên tâm, ngày nào ta chẳng ngồi thuyền.
Hơn nữa,
danh hiệu Cưỡi Trăm Ngọn Sóng của ta
không phải hư danh đâu.
Cho dù là ai rơi xuống nước
ta cũng có thể vớt lên được.
Đi thôi.
Tiểu thư, nào.
Từ từ thôi.
Từ từ, từ từ, từ từ thôi.
Ngươi từ từ thôi.
Đi thôi.
Tiểu thư không sao chứ?
Ngươi cẩn thận chứ.
Không sao, không sao.
Đến ngay thôi mà.
Sư huynh, sư huynh.
Trước đây chúng ta đã giao hẹn rồi.
Được, được, được.
Ta đưa người đến rồi.
Cho họ vào đi.
Không phải...
Xe ngựa của họ vào đây kiểu gì?
Ta đã
lấy được số rồi.
Nào, mời vào trong.
Hai vị sư huynh.
Hôm nào cùng uống trà nhé.
Được.
Sao họ không phải xếp hàng?
Các người phải
tôn trọng quy tắc trước sau chứ.
Phải đó, phải đó.
Sao họ lại được chen ngang?
Người ta
đã đi lấy số từ giờ Dần rồi.
Ai có số có thể vào luôn.
Sao lại có chuyện như vậy được?
Thiếu tông chủ, đến nơi rồi.
Sao lại có thể lấy số trước chứ?
Bao giờ thì được vào?
Thật là.
Chúng ta phải đi nhanh hơn chút nữa.
Nếu đến kịp thì
còn có thể đến Tồn Túc Đường để ăn cơm.
Vất vả rồi.
Đa tạ.
Cô đừng khách sáo.
Ta làm nghề này mà.
Đi thôi.
[Chu Ngọc,
Đại dược sư thất phẩm, đau thắt ngực]
Đông người thế này
thì phải xếp hàng đến bao giờ?
Vừa nãy dược đồng đã nói rồi.
Trước buổi trưa sẽ đến lượt chúng ta.
Đợi thêm đi.
Đã sắp xếp xong rồi, vào trong này đợi đi.
Đây là thẻ bài của các vị.
Cầm lấy này.
Mọi người cứ đợi ở đây.
Lát nữa gọi đến mấy người
thì vào trong là được.
Chúng ta cũng phải ở đây đợi à?
Đúng.
Sắp đến lượt chúng ta rồi.
Lát nữa khi gọi đến lượt,
Chu đại phu
sẽ khám cẩn thận cho cô nương.
Chúng ta đến tham gia...
Có cái gì quan trọng hơn tính mạng chứ?
Chữa khỏi bệnh đã.
Về lý thì đúng là như vậy,
nhưng...
Đừng nhưng nhị nữa.
Mọi người đợi ở đây nhé.
Ta đi rót nước cho các vị.
Đợi ta nhé.
Huynh đến khám bệnh gì thế?
Viêm phổi nặng.
Xin lỗi làm phiền rồi.
Có biết Vinh thái sư không?
Chính mắt ta thấy
ông ta được người ta khiêng vào,
sắp tắt thở đến nơi rồi.
Thế mà
Chu đại phu vẫn cứu được đấy.
Chu đại phu giỏi thật đấy.
Chứ sao nữa.
Chu đại phu là đại đệ tử chân truyền
của Tô thần y,
đã học được hết bí kíp của Tô thần y rồi.
Thưa các vị,
không cần phải xếp hàng đợi ở đây.
Gọi đến số thì vào
cũng vậy thôi.
Ta sẽ gọi từng số một.
Chắc chắn sẽ không quên mất ai đâu.
Nhà bên đã chuẩn bị trà nước.
Mọi người có thể qua bên đó nghỉ ngơi.
Xin hỏi...
Cô nương,
[Hoài Khánh, Sùng Linh Cốc]
ta giúp gì được cho cô không?
Chúng ta đến tham gia
Đại hội Phẩm Đan.
Xin hỏi chúng ta cũng phải
xếp hàng ở đây ư?
Người tu tiên?
Đúng.
Người tu tiên.
Người tu tiên không xếp hàng ở đây.
Người tiếp theo.
Số Giáp Thìn có thể vào được rồi.
Đại nương,
số của bà là số Giáp Thìn.
Bà có thể vào khám bệnh rồi.
Được.
Nào.
Ta đỡ bà.
Chúng ta phải nhanh lên.
Hình như có gì đó sai sai.
Các vị.
Sao lại đi thế?
Chúng ta đến tham gia
Đại hội Phẩm Đan.
Không phải chỗ này.
Đại hội Phẩm...
Các người là người tu tiên à?
Người tu tiên cũng phải trả tiền.
Trả tiền gì?
Cô...
Công đưa thuyền, dẫn đường, lấy số,
khám bệnh, tất cả đều phải trả tiền.
Nhưng...
Nhưng chúng ta có khám bệnh đâu.
Các người đã ngồi thuyền rồi.
Tất cả đều phải trả tiền ư?
Tất nhiên, chứ ta làm không công à?
Đây.
Đủ chưa?
Đủ rồi.
Người tu tiên cũng biết điều phết.
Đã trả tiền rồi,
không được trở mặt nhé.
Không phải.
Ta muốn hỏi là đến tham gia
Đại hội Phẩm Đan thì phải đến đâu?
Điện Trường Sinh.
Rẽ phải
rồi cứ đi thẳng là được.
Được, cảm ơn.
Mấy vị
cũng đến tham gia
Đại hội Phẩm Đan phải không?
Sư phụ ta là Tân Hùng, ta là Tân My.
[Vương Nhan Thanh,
nhà họ Vương ở Kim Khâu]
Vậy thì cùng lên đi.
Cô nương có việc gì sao?
Xin hỏi các hạ,
huynh cũng ngồi thuyền đến đây à?
Thuyền gì?
Thuyền qua sông đó.
Sao phải ngồi thuyền?
Không ngồi thuyền thì làm sao qua sông?
Có cầu mà.
Có cầu ư?
Có cầu à?
Lão Lục.
Vừa nãy trên đường đến đây,
ta thấy rất nhiều tiên môn
đến tham gia Đại hội Phẩm Đan
sắp tới.
Huynh nói xem,
liệu Tân tiên tử có đến đây không?
Với tu vi của cô ấy,
có lẽ không được cử đến
tham gia một đại hội quan trọng vậy đâu.
Cái loại người như Tô Thái Ất
mà chịu ngoan ngoãn
ru rú trong cốc luyện đan à?
Ta không tin nổi.
Huynh đi đâu thế?
[Cõi Hư Vô Tịch Liêu]
[Tìm Trường Sinh Ở Đâu]
[Gác Ấm Cứu Đời]
[Bạch Vân tiên sinh, Linh Khư Tông]
[Thái Ân, núi Tử Cái]
[Tri Bá Thành, thông tiết sứ Kinh Châu]
[Phó Chân Nhân, phái Thanh Sơn]
[Điện Trường Sinh]
Người của phái Thiên Nguyên,
động Nhật Nguyệt
và Tiêu Dao Tông đang ở đâu?
Công Vũ chân nhân
của động Nhật Nguyệt đang trên đường đi,
sẽ khởi động trận pháp
truyền hình ảnh đến nơi này sau.
Tiêu Dao Tông ở Bắc Tương,
đường đến đây xa xôi.
Chắc họ cũng đang trên đường đi rồi.
Phái Thiên Nguyên có báo cho các vị
là khi nào sẽ đến không?
Ngươi nhìn ta làm gì?
Sao ta biết là phái Thiên Nguyên
không đến được cơ chứ?
Ta nghĩ có khi
gặp phải rắc rối gì trên đường,
không đến được rồi.
Sao Tô Thái Ất vẫn chưa đến?
Sư phụ ta đang bế quan luyện đan
ở núi Cửu Tuyệt.
Nay đã đến giai đoạn cuối,
vô cùng quan trọng, không được sơ suất,
thế nên không thể đến đây được.
Lò này luyện được bao nhiêu viên đan?
Không rõ.
Vậy thì bao giờ
Tô thần y mới kết thúc thời gian bế quan?
Không biết.
Hỏi gì ngươi cũng bảo không biết,
vậy ngươi gọi chúng ta đến làm gì?
Hôm nay triệu tập các vị ở đây
chủ yếu là để thống kê
số ngọc bài Cung Sơn mà các vị có
để tiện cho việc phân chia Bất Hủ Đan.
Việc này sẽ do
Chu Ngọc sư huynh phụ trách.
Chu Ngọc?
Hắn đâu?
Chu Ngọc sư huynh
đang khám bệnh ở Tố Vấn Đường.
Huynh ấy sẽ đến sau.
[Tô Thái Ất, Sùng Linh Cốc]
Nào, nào, nào.
Sư phụ.
Con đã chuẩn bị xong cả rồi.
Được, được, được.
Bất Hủ Đan chưa được ra lò.
Các hạ đến sớm rồi.
Trời ơi sư phụ, Chử Anh thúc.
Hai người làm ta sợ chết khiếp.
Ta lại cứ tưởng là thích khách đó.
Không phải trước giờ ngươi to gan lắm sao?
Còn biết sợ thích khách à?
Ta có tuổi rồi mà.
Sư phụ, Chử Anh thúc,
mau vào đây, nào.
Tiểu thư.
Nhìn đủ chưa?
Xin lỗi, Công Vũ chân nhân.
Bạn ta không phải người tu tiên,
không biết quy tắc ở đây.
Vậy thì hãy nói cho hắn biết
cái gì nên làm,
cái gì không nên làm.
Ai đấy?
Công Vũ chân nhân của động Nhật Nguyệt.
Hơi nóng tính đấy.
Mọi người đều đem ngọc bài Cung Sơn
đến đổi lấy Bất Hủ Đan à?
Ngọc bài Cung Sơn của họ
cũng là của Sùng Linh Cốc ư?
Không phải tất cả.
Khi xưa 12 tiên môn dốc sức ủng hộ
Tô thần y lập ra Sùng Linh Cốc,
cứu người giúp đời, luyện Bất Hủ Đan.
Sau đó căn cứ vào sự cống hiến
của các tiên môn,
tổng cộng đã phân phát 30 tấm
ngọc bài Cung Sơn.
Đợi khi luyện thành đan sẽ lấy ra đổi.
Cùng với việc các thế lực mới nổi lên,
thế lực cũ lụi tàn rồi biến mất,
rất nhiều ngọc bài Cung Sơn
đã đổi chủ nhiều lần.
Nói vậy là
Tân cô nương cũng có?
Có chứ.
Thế cô thuộc tiên môn nào
trong 12 tiên môn?
Ta...
Ngươi cùng cô ta đến đây
mà không biết cô ta thuộc môn phái nào ư?
Trong 12 tiên môn,
cô ta thuộc Tân Tà Trang
nổi danh khắp thiên hạ đó.
Sư phụ, cẩn thận đó.
Sư phụ, nào, để ta.
Nơi này của ngươi gọi là động Cửu Tuyệt à?
Sư phụ.
Chẳng phải sư phụ sở hữu
thanh kiếm thần binh Cửu Tuyệt,
uy lực vô tận,
kiếm vung lên ắt có máu chảy đó sao?
Ta đã mượn cái danh đó,
đổi tên nơi này là động Cửu Tuyệt.
Nghe oai không?
Ngươi sống sung sướng quá nhỉ?
Bất Hủ Đan đâu?
Kia.
Vẫn đang đun đấy ạ.